Repository: KitaitiMakoto/droonga.org
Catalog: _po/*/index.po
Languages: ja

source: --- layout: default ---
ja: --- layout: default_ja ---

source: <div class="jumbotron"> <h1>Droonga</h1> <p>A scalable data processing engine</p> <p><a class="btn btn-primary btn-lg" role="button" href="overview/">Learn more »</a></p> </div>
ja: <div class="jumbotron"> <h1>Droonga</h1> <p>スケーラブルなデータ処理エンジン</p> <p><a class="btn btn-primary btn-lg" role="button" href="overview/">詳しく »</a></p> </div>

source: ## About Droonga
ja: ## Droongaについて

source: Droonga is a scalable data processing engine. Droonga uses stream oriented processing model. Droonga processes data by pipeline. Many operations such as search, update, group are done in pipeline. The processing model provides flexibility and extensibility. Droonga can also process complex operations by mixing operations. Users can add custom operations to Droonga as Ruby plugins.
ja: Droongaは、ストリーム指向の処理モデルを採用したスケーラブルなデータ処理エンジンです。検索、更新、集約などの多くの操作がパイプラインを通じて行われるこのモデルにより、Droongaは高い柔軟性と拡張性を備えています。また、Droongaは既存操作の組み合わせによる複雑な操作にも対応しています。ユーザーはRubyでプラグインを開発して、独自の操作をDroongaに加える事ができます。

source: See [overview](overview/) for more details.
ja: 詳細は[概要](overview/)をご覧ください。

source: See [roadmap](roadmap/) for the future Droonga.
ja: 将来のDroongaについては[ロードマップ](roadmap/)をご覧ください。

source: ## Getting started
ja: ## 使ってみよう

source: Try [tutorial](tutorial/) to know about Droonga after you understand about Droonga. If you don't read [overview](overview/) yet, read it before trying the tutorial.
ja: Droongaについて知った後は、さらに理解を深めるために[チュートリアル](tutorial/)を試してみて下さい。もしまだ[概要](overview/)を読んでいないようであれば、チュートリアルを始める前にそちらに目を通しておく事をお薦めします。

source: ## Documentations
ja: ## ドキュメント

source: The following documentations will help you to use Droonga more effectively:
ja: Droongaをより効果的に使うために、以下のドキュメントが役立つでしょう。

source: * [Install](install/) describes how to install Droonga. * [Reference manual](reference/) describes about specifications. * [Contribution](contribution/) describes how to contribute Droonga project and join Droonga development. * [Related projects](related-projects/) introduces related projects.
ja: * [インストール手順](install/)：Droongaのインストール手順の説明です。 * [リファレンスマニュアル](reference/)：詳細な仕様についての説明です。 * [コントリビューション](contribution/)：Droongaの開発への参加の仕方、Droongaプロジェクトへの貢献の仕方についての説明です。 * [関連プロジェクト](related-projects/)：Droongaの関連プロジェクトの紹介です。

source: ## The latest news
ja: ## 最新情報
